# Λήψη
<hr/>

Επιλέξτε μια από τις παρακάτω εκδόσεις του Linux Mint Debian Edition (LMDE) ανάλογα με τις προδιαγραφές του συστήματός σας.

- Για νέους και μέσης ηλικίας υπολογιστές με περισσότερα από 2 GB RAM, επιλέξτε το [LMDE 6 “Faye” 64bit](http://ftp.otenet.gr/linux/linuxmint/debian/lmde-6-cinnamon-64bit.iso).

- Για υπολογιστές παλαιότερης γενιάς που μπορεί να υποστηρίζουν λιγότερη μνήμη, είναι συνήθως καλύτερο να εξετάσετε τις ελαφρύτερες παραλλαγές του LMDE ή να διαλέξετε μια διανομή σχεδιασμένη για παλαιά υλικό.

- Το LMDE βασίζεται στο Debian, προσφέροντας μια στιβαρή και σταθερή εμπειρία χρήστη με μακροπρόθεσμη υποστήριξη ασφαλείας.

Στη συνέχεια, δημιουργήστε ένα [live USB stick](liveusb.md) με το αρχείο που κατεβάσατε.

## Αιτιολόγηση
<hr/>

!!! info ""
    Αυτή η ενότητα προσφέρει τεχνικές πληροφορίες για την επιλογή του LMDE, που μπορείτε να προσπεράσετε αν θέλετε.

Το Linux Mint Debian Edition επιλέχθηκε, πλέων, για τους εξής λόγους:

- Μεγάλη Υποστήριξη: Το LMDE βασίζεται στο Debian, που διακρίνεται για τη μακροχρόνια υποστήριξη και σταθερότητα.

- Ευκολότερη Διαχείριση Αποθετηρίων: Σε αντίθεση με το Ubuntu, το οποίο πλέον δεν υποστηρίζει την εγχώρια προσθήκη αποθετηρίων με το apt, το LMDE επιτρέπει την απλή και άμεση διαχείριση αποθετηρίων, καθιστώντας ευκολότερη τη χρήση προσαρμοσμένων ή τοπικών αποθετηρίων.

- Αξιοπιστία: Το LMDE χρησιμοποιεί παραδοσιακά εργαλεία και τεχνολογίες του Debian, αποφεύγοντας Αμφιλεγόμενες ή Προβληματικές νεότερες εφαρμογές που υιοθετεί το Ubuntu (όπως το snap ή το netplan).

- Ευκολία Χρήσης: Η κοινότητα του Linux Mint παρέχει εύχρηστα εργαλεία και υποστήριξη, καθιστώντας τη διανομή κατάλληλη για νέους χρήστες.

### Πλεονεκτήματα του LMDE

Το Linux Mint Debian Edition προσφέρει ένα πλήθος πλεονεκτημάτων:

- Υποστήριξη LTS: Χάρη στο Debian ως βάση, το LMDE προσφέρει σταθερή υποστήριξη μακράς διαρκείας με συνεχείς ενημερώσεις ασφαλείας. (Long Term Support, Μακροπρόθεσμη Υποστήριξη)

- Αναβαθμίσεις Xωρίς Eκπλήξεις: Το LMDE προτιμά την προσεκτική ενσωμάτωση νέων τεχνολογιών, με γνώμονα τη σταθερότητα και όχι τις ριζοσπαστικές αλλαγές.

- Ανθεκτικότητα σε Aποτυχίες: Το LMDE είναι σχεδιασμένο να λειτουργεί απροβλημάτιστα ακόμα και σε παλαιότερα ή λιγότερο ισχυρά συστήματα.

### Μειονεκτήματα του LMDE

Παρά τα πλεονεκτήματά του, υπάρχουν και κάποια μειονεκτήματα:

- Λιγότερο Συχνές Ενημερώσεις Λογισμικού: Σε σύγκριση με διανομές βασισμένες στο Ubuntu, η ενημέρωση ορισμένων εφαρμογών μπορεί να είναι πιο αργή. [Δείτε την Σελίδα Σχετικά για τα Flatpaks](notyet.md)

- Πιο Δύσκολη Διαχείριση Νέου Υλικού: Παρόλο που είναι γενικά σταθερό, η χρήση εξαιρετικά νέου υλικού μπορεί να απαιτεί ειδικά configurations.

### Σύγκριση του Cinnamon

- Cinnamon: Το κύριο περιβάλλον εργασίας του LMDE ή Linux Mint (Ubuntu Based), σχεδιασμένο για απόλυτη φιλικότητα στον χρήστη. Προσφέρει μοντέρνα χαρακτηριστικά και άψογη απόδοση σε συστήματα με μέση ή καλή υποστήριξη γραφικών.

- GNOME: Αν και είναι ισχυρό, απαιτεί περισσότερους πόρους. Το LMDE με Cinnamon είναι πιο ελαφρύ και ευέλικτο, ιδανικό για παλιότερα συστήματα.

- LXQt: Ελαφρύτερο από το Cinnamon αλλά με λιγότερες δυνατότητες και χειρότερη υποστήριξη συστήματος. Το Cinnamon είναι πιο ισορροπημένο.

- XFCE: Ισοδύναμο με το LXQt από άποψη ελαφρότητας, αλλά το Cinnamon έχει το πλεονέκτημα της προέλευσής του από το GNOME 2.

- KDE: Το KDE Plasma είναι πλέον ελαφρύ και αποδοτικό, αλλά το Cinnamon παραμένει πιο δοκιμασμένο και σταθερό για το LMDE. Και επιπλέον υπάρχει κακή υποστήριξη τοποικοποίησης της γλώσσας στα Ελληνικά.

<hr/>

Έτσι, το LMDE εξασφαλίζει ότι μπορείτε να επωφεληθείτε από τη σταθερότητα του Debian με τα χαρακτηριστικά και τα εργαλεία του Linux Mint. Αν χρειάζεστε περισσότερες πληροφορίες ή οδηγίες, επισκεφθείτε την επίσημη τεκμηρίωση του Linux Mint.

<hr/>

[< Προηγούμενη Σελίδα](index.md)[Επόμενη Σελίδα >](liveusb.md)